Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Ang mga bulaklak ay tumaas at nagkalat na hindi na bumalik♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Ang oras ay nagmamadali patungo sa nalalanta nitong wakas♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Ang mga karapatan at mali ay lumaganap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Paglusot sa mga pader ng tadhana♪
♪Few ever find their way home♪
♪Iilan lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Sa pamamagitan ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe habang bumabagsak ang pilak na buhok♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Habambuhay na pagkasira para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Isang pangarap na isinilang mula sa iisang pag-iisip♪
♪Shattered at a touch♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Kapag ang pangarap ay naglalaho, muli akong titingin♪
=Aligned Reverence=
=Hanay na Paggalang=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Halaw mula sa nobela ni Jinyi na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 16= (I will wait for your return)
=Episode 16= (Maghihintay ako sa iyong pagbabalik)
(Xiao Manor)
(Mansyon ng Xiao)
Has news from Liangzhou arrived?
Dumating na ba ang balita mula sa Liangzhou?
Yes. Liangzhou is suffering a severe drought.
Oo. Ang Liangzhou ay dumaranas ng matinding tagtuyot.
Prefect Jiang Liantang concealed it from the court.
Itinago ito ni Prefect Jiang Liantang sa korte.
Bandits have risen in revolt because of it.
Ang mga bandido ay bumangon sa pag-aalsa dahil dito.
The disaster can no longer be hidden.
Hindi na maitatago ang sakuna.
Young Lady Su.
Young Lady Su.
I came today
Dumating ako ngayon
to ask you to keep your promise.
para hilingin na tuparin mo ang iyong pangako.
These are all the grains we purchased.
Ito ang lahat ng mga butil na binili namin.
And what about your promise to me, Your Lordship?
At paano naman ang iyong pangako sa akin, ang iyong Panginoon?
At this morning's court assembly,
Sa court assembly ngayong umaga,
His Majesty has appointed me
Hinirang ako ng Kanyang Kamahalan
General of Relief and Pacification.
Heneral ng Relief at Pasipiko.
I depart tomorrow.
aalis ako bukas.
I only thought you would handle disaster relief,
Naisip ko lang na haharapin mo ang tulong sa sakuna,
but now you must also quell rebellion.
ngunit ngayon ay kailangan mo ring sugpuin ang paghihimagsik.
Disaster relief wins the people's hearts,
Ang tulong sa sakuna ay nanalo sa puso ng mga tao,
and quelling the rebellion
at pagsugpo sa rebelyon
secures military power.
sinisiguro ang kapangyarihang militar.
You said once
Sabi mo minsan
this would be Xiao Manor's greatest chance.
ito ang magiging pinakamalaking pagkakataon ni Xiao Manor.
A fine account indeed.
Isang magandang account talaga.
Young Lady Su.
Young Lady Su.
My residence
Aking tirahan
lacks a mistress like you.
kulang ng isang maybahay na katulad mo.
Would you consider it?
Isasaalang-alang mo ba ito?
Qi Sheng.
Qi Sheng.
Relief affairs are settled.
Naayos na ang mga relief affairs.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Yan.
Oo.
I mean what I say.
I mean ang sinasabi ko.
Young Lady Su is in her prime,
Ang Young Lady Su ay nasa kanyang kalakasan,
gentle and capable.
banayad at may kakayahan.
If she keeps watch over your brother's tablet for a lifetime,
Kung patuloy niyang binabantayan ang tableta ng iyong kapatid habang-buhay,
would it not be a pity?
hindi ba nakakaawa?
Young Lady Su,
Young Lady Su,
give it some serious thought.
pag-isipang mabuti.
We have been
naging kami
through much together,
sa maraming pinagsamahan,
we know each other well.
Kilalang-kilala namin ang isa't isa.
Your Lordship, mind your words.
Iyong Panginoon, ingatan mo ang iyong mga salita.
I will forever be the wife of Xiao Yunxi.
Ako ang magiging asawa ni Xiao Yunxi magpakailanman.
(Xiao Manor)
(Mansyon ng Xiao)
Yan.
Oo.
You must return safely.
Kailangan mong bumalik nang ligtas.
Take good care.
Ingatan mong mabuti.
Yan, we will wait for you to come home.
Yan, hihintayin ka namin umuwi.
Travel safely.
Maglakbay nang ligtas.
(Xiao Manor)
(Mansyon ng Xiao)
Let us go.
Let us go.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
I thought you would not come.
Akala ko hindi ka sasama.
Stay well.
Manatiling maayos.
Come back safe.
Bumalik ka ng ligtas.
I will wait for you at home.
Hihintayin kita sa bahay.
Alright.
Sige.
(Xiao Manor)
(Mansyon ng Xiao)
Su Jinyuan. You ruined my entire family.
Su Jinyuan. Sinira mo ang buong pamilya ko.
I will kill you.
papatayin kita.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
What nonsense are you spouting again?
Anong kalokohan na naman ang binubulalas mo?
If you had not seized the Su family's property,
Kung hindi mo kinuha ang ari-arian ng pamilya Su,
I would never have pushed my parents to hoard grain.
Hindi ko sana itinulak ang aking mga magulang na mag-imbak ng butil.
My mother would not have borrowed from lenders.
Hindi sana nanghiram ang nanay ko sa mga nagpapahiram.
And they would not have been arrested.
At hindi sana sila naaresto.
If they die,
Kung mamatay sila,
you will be buried with them.
ililibing ka kasama nila.
Was it I who told you to drive up prices
Ako ba ang nagsabi sa iyo na itaas ang mga presyo
and profit off disaster?
at kumikita sa sakuna?
I will kill you.
papatayin kita.
(Xiao Manor)
(Mansyon ng Xiao)
Are you alright?
ayos ka lang ba
How about her? Do you want to report it to the authorities?
Paano siya? Nais mo bang iulat ito sa mga awtoridad?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Right now,
Sa ngayon,
she is suffering more than death itself.
siya ay nagdurusa nang higit pa sa kamatayan mismo.
Thank you, Sir.
Salamat, Sir.
May I know the name of my rescuer?
Maaari ko bang malaman ang pangalan ng aking tagapagligtas?
Sir.
Sir.
I cannot explain why,
Hindi ko maipaliwanag kung bakit,
but you feel familiar to me.
pero parang pamilyar ka sa akin.
I'm leaving.
aalis na ako.
(Xiao Manor)
(Mansyon ng Xiao)
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
If you truly cannot let go of Su Jinyuan,
Kung talagang hindi mo kayang bitawan si Su Jinyuan,
take off your mask and face her.
tanggalin mo ang maskara mo at harapin mo siya.
Being able to watch over her
Ang kayang bantayan siya
is already enough for me.
sapat na sa akin.
You...
Ikaw...
Every time,
Sa bawat oras,
it feels like punching cotton.
parang sumusuntok ng bulak.
Apothecary.
Apothecary.
Is the ginseng soup Physician Xi mentioned ready?
Handa na ba ang ginseng soup na binanggit ni Physician Xi?
It is ready.
Ito ay handa na.
Sir.
Sir.
It was you, was it not?
Ikaw iyon, hindi ba?
Soak it first.
Ibabad mo muna.
This is burn ointment.
Ito ay burn ointment.
Apply it quickly,
Ilapat ito nang mabilis,
and it will not hurt.
at hindi ito masasaktan.
Why are you so familiar with our kitchen?
Bakit pamilyar ka sa kusina namin?
Just now,
Ngayon lang,
your servants told me where things were.
sinabi sa akin ng iyong mga lingkod kung nasaan ang mga bagay.
Who are you really?
Sino ka ba talaga?
I am merely
Ako ay sadyang
an ugly medicine servant,
isang pangit na lingkod ng gamot,
Madam, please have propriety.
Madam, mangyaring magkaroon ng nararapat.
The baby is born.
Ipinanganak ang sanggol.
Third Young Madam has given birth.
Nanganak na ang Pangatlong Batang Madam.
Yunxuan, you are an aunt now.
Yunxuan, tiya ka na ngayon.
I am an aunt.
Ako ay isang tiyahin.
Look how happy you are.
Tingnan mo kung gaano ka kasaya.
Young Madam, I am an aunt now.
Batang Madam, tita na ako ngayon.
So handsome.
Sobrang gwapo.
The child was safely born.
Ligtas na naipanganak ang bata.
We must thank Young Madam,
Dapat tayong magpasalamat sa Batang Ginang,
for bringing Physician Xi to our house back then.
sa pagdala kay Physician Xi sa bahay namin noon.
Young Madam.
Batang Ginang.
Please give the child a name.
Pakibigyan ng pangalan ang bata.
This generation of the Xiao family carries the character Jing.
Ang henerasyong ito ng pamilyang Xiao ay nagtataglay ng karakter na si Jing.
How about calling him
Paano kung tawagan siya
Jingyi?
Jingyi?
Meaning a peaceful life
Nangangahulugan ng isang mapayapang buhay
filled with ease.
napuno ng kadalian.
Jingyi sounds lovely.
Ang ganda ni Jingyi.
Jingyi.
Jingyi.
A fine name.
Isang magandang pangalan.
Yes.
Oo.
I will add it to the family record later.
Idadagdag ko ito sa talaan ng pamilya mamaya.
Our Xiao family is lively again.
Masigla na naman ang pamilya Xiao namin.
Good.
Mabuti.
Send Yan another letter.
Magpadala ng isa pang sulat kay Yan.
Tell him this good news.
Sabihin sa kanya ang magandang balitang ito.
I will write it.
Isusulat ko ito.
Go on.
Sige na.
Look how happy she is.
Tingnan mo kung gaano siya kasaya.
(May Yan stay safe. Third Young Madam bore a healthy son today.)
(Nawa'y manatiling ligtas si Yan. Ang Pangatlong Batang Ginang ay nanganak ng isang malusog na anak na lalaki ngayon.)
Young Master. There is news on the private salt case.
Young Master. May balita sa pribadong kaso ng asin.
The overseer of Xianyang Shipping Bureau,
Ang tagapangasiwa ng Xianyang Shipping Bureau,
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
End it quickly.
Tapusin mo na agad.
Once these bandits are cleared,
Kapag naalis na ang mga bandidong ito,
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
(All is well upon receiving your letter.)
(Ang lahat ay maayos sa pagtanggap ng iyong sulat.)
(My journey in Liangzhou has gone smoothly.)
(Ang aking paglalakbay sa Liangzhou ay naging maayos.)
(I am safe and sound.)
(Ako ay ligtas at maayos.)
(The scenery of Liangzhou)
(Ang tanawin ng Liangzhou)
(is very different from the capital.)
(Ibang-iba sa kabisera.)
(If there is a chance, I must take you here to see it.)
(Kung may pagkakataon, kailangan kitang dalhin dito para makita ito.)
(I have enclosed some local specialties of Liangzhou.)
(Naglakip ako ng ilang lokal na specialty ng Liangzhou.)
(Try them and see if you like them.)
(Subukan ang mga ito at tingnan kung gusto mo sila.)
(Here is a Fire Jade stone unique to Liangzhou,)
(Narito ang isang Fire Jade na bato na natatangi sa Liangzhou,)
(made into a bracelet for you.)
(Ginawa itong pulseras para sa iyo.)
(I may return later than planned,)
(Maaari akong bumalik mamaya kaysa sa binalak,)
(so do not worry about me.)
(kaya huwag kang mag-alala tungkol sa akin.)
I brought you some newly released tea leaves.
Dinalhan kita ng ilang bagong labas na dahon ng tsaa.
What a beautiful bracelet.
Ang ganda ng bracelet.
It must be from Yan.
Dapat galing kay Yan.
Rou.
Rou.
I made a new outfit for Yi.
Gumawa ako ng bagong damit para kay Yi.
Thank you, Young Madam.
Salamat, Young Madam.
Your needlework is amazing.
Kahanga-hanga ang iyong pananahi.
Yan should be back soon.
Dapat bumalik na agad si Yan.
Yi has yet to meet his little uncle.
Hindi pa nakikilala ni Yi ang kanyang munting tiyuhin.
I hope he grows quickly
Sana mabilis siyang lumaki
and becomes like his uncle,
at naging katulad ng kanyang tiyuhin,
the pillar of the Xiao family.
ang haligi ng pamilya Xiao.
Yan, you are back.
Yan, bumalik ka na.
What is wrong?
Ano ang mali?
Yan.
Oo.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Kahit ang pinakamahinang alon ay hinding-hindi mo madadamay♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Walang naghihintay na parola na tumutugma sa paraan ng paghawak ko♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Ang mga tubo ay walang tinatawag na seabirds home♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Ang baybayin na ito ay parang baog bilang isang kaparangan♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Tinatawanan nila ang mga nag-uukit ng kanilang pag-asa sa mga inaanod na bangka♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Gayunpaman sa mga pinakamalungkot kong gabi hindi mo ako inabot♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Kahit na ang magiliw na mensahe ng starlight ay nawawala sa tabi ng iyong nag-iisang pagbati♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Maaaring pumuti ang buhok ng isang tao dahil sa niyebe, ngunit susunugin ko ang lahat para sa iyo♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪